---
draft: false
title: "Weekly Digest: 2025-01-12"
date: '2025-01-12T18:16:13+08:00'
author: 'Gy'
showtoc: false
tocopen: false
tags:
  - 'Weekly Log'
#optional
lastmode: '2025-01-12T18:16:13+08:00'
---


新年后的第一周，计划重新养成早起的习惯，多腾挪一些时间出来给最重要的事情。但是天气严寒，温暖的被窝总是太诱人 ;) 下周再努力吧。

> The digital problems do not always have digital solutions -- Cal Newport

这是我最近感触最深的事实。我们花费了太多时间在数字化的世界中，但有些时候更先进的数字化解决方案并不是最有效，最让人感到幸福的。不停地刷手机最后只得到空虚；各种所谓的效率软件层出不穷，但最后帮助我最大的还是最朴素的纸笔。

## 学到啥

- 时间管理相关
	- [如何超过99%的人: 时间管理的奥秘 -- MoneyXYZ](https://youtu.be/zWk69IPsMQs)
		- 时间管理的本质，是将时间花在真正重要的事情上面。如果你想获得诺贝尔奖，那么你就得花时间研究值得获得诺贝尔奖的课题上。不重要的事情上面，不需要浪费时间。
		- 这个观点也和[《最重要的事只有一件》]({{< ref "/books/最重要的事只有一件-Gary_Keller" >}})这本书一致
	- [坚持 5 点起床第二年，我都干了点儿啥？ -- MoneyXYZ](https://youtu.be/R0L3U0HRYGA)
		- 一份可行的早起执行计划
- 理财相关
	- [实现财富自由一定要零负债吗？ -- MoneyXYZ](https://youtu.be/bbgFh77wUC0)
		- MoneyXYZ 提供了一个简单的公式来检验我们的负债情况，以帮助我们进行财务方面的决策：$$(收入 - 目标储蓄额 - 非债务性支出) / 负债支出 $$
		- 通过该公式我们可以简单快速地审查当前的负债状况和自己目前的财务安全边际。我通过该公式的计算，很快就打消了购车的念头。因为购车这类消费本身会带来负债的同时，还会带来附加消费，使得我们的支出大幅增加，但是又没有提升我们的收入
		- 良性的负债是我们可以承担的负债，且最好能够提振我们的收入
	- [躺平是通往财富自由的第一步 -- MoneyXYZ
](https://youtu.be/g8VgzgnskI0)
		- 人们感到厌倦，想要躺平，是因为现代社会系统已经从教育，就业，消费，个人财务，养老五个方面牢牢将我们困住，让人们成为了薪资的奴隶。
		- 而走向自由的方式，就是逐渐从这五个方面与系统脱钩。最容易的是消费，因为消费是我们直接可控的。消费脱钩之后，才可能从个人财务上脱钩，即把消费剩下的钱积累为自己的资本。然后是职业上的脱钩，退休的脱钩，最终让自己的子女可以从教育上脱钩，实现自由。
		- 推荐读物：Early Retirement Extreme
- 财经知识
	- [了解国债 -- 小 Lin 说](https://youtu.be/D1W520QVS4I)
    	- 央行和国债的关系，是通过有稳定的借债方给政府提供资金，继而进行经济调控。没有央行介入的情况下，国债也可以发行。但现今世界，主流国家都在大力发债，没有央行的帮助，债务调控会很困难
		- 正好最近的新闻是停止了对国债的购买。通过这个视频，了解了，其目的大概也是为了控制国债的利息。因为中央大幅借债才刚刚开始，现在如果长期国债的利率就拔高，之后借债成本就会变高

- Vim User Manual: 3. Moving around
	- 从来没有真正读过 vim 的文档，最近计划先把 user manual 给读一遍。
	- Vim 的移动从方式来说其实大致就是 5 种方式，上下左右这种去除，就剩下 4 种：
		- Word movement。`w, b` 之类命令的移动，每次按照一个词跳转，如何判定什么是一个 word 由 `iskeyword` option 来指定
		- Pair match。`%` 命令，哪些内容是一对 pair 是由 `matchpairs` option 指定
		- Search。Search 其实是最常用的移动方式，且有通用性。`:set ignorecase` 可以忽略大小写
		- Marks。Jump list 记录其实也是通过 marks 来工作的，它将位置信息记录在寄存器中，用于在之后跳转使用。有些特殊的寄存会在一些操作的时候自动将对应的位置记录下来。比如 jump 的时候，就会将跳转前的位置自动记录

## 干了啥

- 买了一个软木的托盘。之前有博主推荐过，自己入手一看，确实很神奇。还是同样的桌子，不知道为什么，有了托盘之后，东西放进去就感觉规整漂亮了许多
- 给小米 Sound Pro 买了个支架。PDD 上瞎逛看到的，之前有共振只是简单垫了下纸板。有个专门的小架子看起来还是漂亮得多
- 逛小红书买了几瓶织物喷雾。说是有除螨的功效，我主要是想用它来除臭。不知道是人老了还是不爱干净了，早上睡起来自己都能闻到屋子里一股怪味儿。臭男人不是浪得虚名
- 《猎魔人》读了一半了。多亏这本小说，都快给我养成睡前读书的习惯了。微信读书连续两周满勤

## 工作呢
		
- 本来手头的工作已经进入尾声，可以阶段性休息了。但是又出现了几个恼人的问题。羡慕纯软件的工作，自己对实现的掌控性要高得多
- Asynchronous Multi-Plane Independent (AMPI)
  - 有些也称为 Asynchronous Independent Plane Read (AIPR)，是实现对同一个 Die 内不同 plane 同时访问的指令。与之对应的是 SMPI，同步多 plane read。AMPI 的好处就是更加灵活，可以在前一个 read 请求工作的过程中发送新的请求
  - 闲来无事，就学习了一下。这是 YMTC 的一份公开[专利](https://patents.google.com/patent/WO2022160114A1/en)，实现原理也并不复杂。还是通过添加每个 plane 单独的处理 unit 来达成独立访问的目标
