---
draft: false
title: '最重要的事只有一件'
date: '2025-01-02T21:14:37+08:00'
author: ['Gary Keller', 'Jay Papasan']
showtoc: false
tocopen: false
tags:
  - books
  - self-development

#optional
lastmode: '2025-01-02T21:14:37+08:00'
# updates:
#   - date:
#     description: ""
# images: 'myimage.png' #link or path for opengraph
---

> Title:  最重要的事: 只有一件
> 
> Author: Gary Keller, Jay Papasan

适合对当前的状态感到迷茫时读的一本书。整本书的内容和其标题一致，围绕 “一个目标 + 一件优先事务 + 生产力” 展开：

- “目标” 指的是人生的大目标。知道方向，才知道向哪边努力
- “优先事务” 是每天首先需要保证完成的任务，我们通过完成一件件的优先事务慢慢走向目标
- “生产力”体现了我们完成优先事务的能力，一个高效的系统帮助我们完成更多的优先事务，更早的达成目标

## What I Learned

- 成功并不因忙碌而靠近我们。我们需要一份“成功清单”，上面所有的内容都围绕着我们的终极目标。全身心投入到我们的事业中，从而使我们的生活更有意义，是获取持久幸福最可靠的方法。当我们每天的所作所为逐渐成就了一个目标时，巨大的幸福感也就随之而来了，并且久久不会消散
- 你本人就是你所做的事情的集合，如果你不断重复正确的行为，那么成功就不再只是一个动作，而是一个你亲手打造的习惯。但无须方方面面都自律，只需要挑最有用的那件事，坚持下去
- 我们不应该追求平衡是因为奇迹不会在中间点上发生，奇迹只有在追求极致的过程中才会发生。在最重要的事情没有做好之前，你总会觉得事情还没有结束——这就是失衡感。在生活中，你应随时保持短线调整，避免长时间处于失衡状态。在事业中，你需要长线调整。在生活中，所有的要素一个都不能少，都需要顾及；而对于工作来说，取舍是常态
- 尽可能地为自己设立远大的理想，为实现更高的目标而规划做什么、怎么做以及和谁做。若要突破这种思维的巨型“盒子”​，你可能要花费毕生精力才能梦想成真。你不要畏惧志存高远，而是要恐惧平庸、恐惧浪费、恐惧没有全力以赴地活过
- 和伟大的目标一样，好问题也要大而具体。当你提出一个好问题时，你其实是在追求一个伟大的目标。每当你这样做的时候，其实都是在往大而具体的方向走。大而具体的问题会带着你找到大而具体的答案，而这种答案对于宏大目标的实现非常有必要。
- 提出好的问题是获得好的答案的最佳途径。关键问题将所有问题都归纳为一个问题：​“我能做的最重要的事是什么？为何做了这件事就会让其他事都变得更简单或是不必要了呢？​”
- 你首先需要考虑长期目标，然后一步步往回考虑，倒推出现在应该做的最重要的一件事。这有点儿像俄罗斯套娃，此刻的最重要的一件事就藏在今天的最重要的一件事之中，今天的最重要的一件事就藏在这周的最重要的一件事之中，这周的最重要的一件事就藏在本月的最重要的一件事之中……一件小事就这样一步步变大，实际上你是在摆一副多米诺骨牌
- 想要完成优先事务，就必须为其预留时间。通过预留时间的办法达到理想效果需要三个承诺。第一，必须达到精通的程度。精通就是做最好的自己。如果希望获得最佳的效果，就要明白你需要最大努力。第二，要不断寻找最佳的解决方案。令人最沮丧的事情莫过于自己尽最大努力却无法达到最好的结果。第三，主动反思自己为完成最重要的一件事所做的一切。将这三条铭记于心，通过奋斗以达到卓越

## What I Can Do

- 寻找属于自己的那个“大而具体”的目标。根据这个目标反推 5 年计划，3 年计划，1 年计划。每周回顾这个目标并安排本周的优先事务
- 面对任何问题的问题，都问问自己，对此我能做的最重要的是什么？做了这件事后，哪些剩下的事情就变得简单或不必要了
- 每天都预留出完成优先事务的时间。在完成优先事务之前，其他的事情都要让步
- 每年都先为生活在时间表上留出时间，然后再围绕这些时间安排工作。生活的要素一个都不能少，工作的内容则要精心取舍
