---
title: "Weekly: 2025-12-28"
date: '2025-12-28'
draft: false
tags:
  - 'Weekly Log'
---

看了下记录，最近一次发周记正好是一年之前。其实今年自己大概也记录了 20 周左右的内容，之后又懈怠了。又因为大多是和具体工作相关，没有经过脱敏，就没有发出来。
正好又是一个年末，趁这个机会，就把这一篇当作一年回顾和明年展望吧。

“你今天是在进步，还是又在巩固错误？”这是重庆炫阳特技东哥馆里的标语，也是我今年刷短视频学到的最大收获，是我的新座右铭。
 
前两天同事问我，又是一年，去年设定的目标实现了吗？我想了一会儿，不记得当时设了啥目标了，哈哈哈。没有记录的日子确实是这样的，时间就像凭空消失了一样。
没有记录，也就无法知道自己做过哪些事，犯过哪些错。那么，我一定会重复错误，巩固错误。
工作时的周报大家都不愿意写，但回头才发现这些记录是宝藏。今年读了一本职场书里说得很好，日报，周报，月报是一定要写的。周报是短期的总结回顾，月报整理整理
就是新的简历。

在这先记录下 2026 年的目标。简单但富有挑战，就是记录。做到每天，每周，每月都进行记录。

为了减少行动阻力，我做了以下一些准备：
1. 固定工具：初步记录全部放在 logseq 的 daily log 中。后续总结的内容放到这里。
2. 固定时间：完成的所有事项都记录；每日 18 点做当日总结；每周六做当周总结；每月底做月总结。
3. 心态准备：只管记录，不管质量

---

Okay, 现在来回顾下脑子里 2025 的痕迹。

## 1 月 -- 3 月

工作上，TLC 项目还在挣扎着收尾，但是我们自己的问题不多，主要是其他部件没能有效推进。后面我们自己强行介入，把一些坑给摆平了（没想到年末又有故事重现）。
因项目进展未达预期，团队组织架构进行了调整。具体细节不便叙述，但后续来看，对团队有了当时未能预料到的影响。
我负责的功能基本稳定，人力有余量，被调动支持 QLC 项目。

生活上，过年前预期 25 年会有一些空余时间来学习沉淀，所以这几个月过得比较丰富些，读了许多专业以外的书籍，例如《要钱还是要生活》，《金钱心理学》，《猎魔人》等等。
但实际上这是今年最悠闲的时候了，因为之后 QLC 项目长期投入，一直延续到了 9 月份。

## 3 月 -- 5 月

QLC 项目上作为平台引导，向其他同事输出主控架构，并一起完成了写入数据分流，非对其写入，Write Uncorrectable 等功能的实现。
因为由不同的 leader 负责项目，在负责模块之外没有做很多强硬的介入。事后来看，当时几个月也还是做了很多事情，也学习了许多。后续架构也没有变化，
是值得鼓励的。

4 月份开始对投资标的进行思考，认为大 A 很多时候都是在做板块轮动，但是大盘指数可能变动不大，那么不宜依赖大盘指数基金，而是决定自己主动进行股票交易。
在 4 月的最后一天，在四大行各买入了一万元，开始玩儿票。之后机缘巧合在小红书上知道了富贵哥，一直跟到了现在，26 年也会一起跟。

期间的状态其实不错，一个是因为之前读《要钱还是要生活》的时候，对生活本身多了一些思考，把关注度放到了当前工作以外的地方，给了自己一些信心去梦想自由
生活是可能的。另外当时对交易也很乐观，觉得只要本金足够，盈利是可以达成需求的。

偶然间完成了一个人生第一次--一个人单独出游。跑到浙江小城嵊州玩儿了一圈。


## 6 月 -- 9 月

其实从 4 月向后工作节奏就打得比较满，有几次晚上一个人干到快 12 点才回家。去年高强度了一年，今年继续上强度，加上其他同事反而闲了下来，心情不是很好。

这段时间读了很多交易相关的书籍，比如《价格行为》，《笑傲牛熊》等等。
投资开始上仓位，事后来看，当时抓住了一些机会，比如平安，但是仓位分配有问题，导致整年的收益没有达到应有的高度。不过还是新手阶段，加上是牛市，总是不亏的。

这几个月过得突然变得迷茫，不像前几个月那么有干劲。想来一个是休息得时间不多，再一个是投资资金的压力很大，想要尽可能地减少开支，把多的钱都放到投资市场上。

## 10 月 -- 12 月

QLC 项目逃出来一段时间，转到验证下一代芯片上。
除此之外，因为对公司未来的不解，陆续有同事离职，我也尝试了面试。但是因为准备得太过随意，导致浪费了一个绝佳的目标公司的机会，搞得人有些消极。
不过也借由这次机会，做了一次回顾，反而让自己从前段时间的疲劳感中解放了出来。

这几个月的大量人员流动，让大家对工作都没法上心，接下来不知道还会继续有怎样的变动，一切还没尘埃落定。

投资上，9 月迎来了一个小回调，我因为害怕错过机会，没有按照纪律操作，而是追了风头正盛的有色金属和存储。而且盲目听从“消息”，没有自己动脑，最终亏损三万多，
交了学费离场。

## 这一年学到了啥？

1. 要做积极主义者。消极主义者看似犀利，但那是因为搞砸一件事情很简单。积极主义，就是每天坚持做对的事，用日积月累的付出所创造的复利来最终形成好的结果
2. 化繁为简。如无必要，勿增实体。复杂的设计，规则，和假设会阻拦我们产生真正的行动。但只有行动才会带来变化。
3. 没有限制。今年最难受的时候，觉得人生已经被安排了，连基本的日常被没有自主权。但后来才明白，我们是完全自由的，没有人强制我们要在什么时间做什么事情。
我们感到的限制，来自于我们自己。是我们放弃选择，把自己交了出去。我们可以，也必须自己来做决定。
